Analiza i walidacja mapy
Prawidłowy plik mapy/konfiguracji podlega następującym zasadom:

Mapa musi składać się z zaledwie 6 możliwych znaków: 0 oznacza pustą przestrzeń,
1 oznacza ścianę, a N, S, E lub W oznaczają pozycję startową gracza i
orientację odradzania się.
Mapa musi być zamknięta/otoczona ścianami
Z wyjątkiem zawartości mapy, każdy typ elementu może być oddzielony jedną lub kilkoma pustymi liniami.
Z wyjątkiem zawartości mapy, która zawsze musi być ostatnia, każdy typ elementu może być ustawiony w pliku w dowolnej kolejności.
Z wyjątkiem mapy, każdy typ informacji z elementu może być oddzielony
jedną lub kilkoma spacjami.
Mapa musi być parsowana tak, jak wygląda w pliku. Spacje są integralną częścią mapy
i to Ty decydujesz, jak je obsługiwać. Musisz umieć parsować dowolny rodzaj mapy,
o ile jest on zgodny z jej zasadami.
Poniżej znajdują się przykłady prawidłowych plików map

W związku z tym opracowałem kilka reguł walidacji mapy. Załóżmy, że skanujemy mapę od góry do dołu i od lewej do prawej:

Zignoruj wszystkie początkowe spacje.
Jeśli bieżący wiersz jest wierszem 0 lub ostatnim, akceptowane są tylko znaki '1' i ' .
w przeciwnym razie pierwszym i ostatnim znakiem zawsze powinno być „1”.
W przypadku jakichkolwiek niewiodących białych znaków, jedynymi dopuszczalnymi znakami obok spacji są '1' lub ' '.
Jeśli strlen(curr_row) > strlen(row_on_top) i bieżąca kolumna > strlen(row_on_top), bieżący znak powinien być '1'
Jeśli strlen(curr_row) > strlen(row_on_bottom) i bieżąca kolumna > strlen(row_on_bottom), bieżący znak powinien być '1'
Zasady te powinny spełniać wszystkie podane wymagania dotyczące mapy.
